Proyecto Cita-Proyecto | Henriquez Contreras Cesar Valentin

Este repositorio contiene un proyecto dividido en 4 partes principales:

-Frontend: Desarrollado en Angular. (Intento de sumar un extra, creando interfaz grafica, desafortunadamente sin terminar, pido disculpas por adelantado)
-Backend: Implementado con Spring Boot.
-Base de Datos: Archivo SQL que contiene el esquema de la base de datos para ser usado con SQL Workbench.
-Imágenes de Postman: Para pruebas de API.||

Requisitos
Antes de comenzar, asegúrate de tener instalados los siguientes programas:

- Node.js (para ejecutar el frontend en Angular): Descargar Node.js
- Angular CLI (para administrar el proyecto Angular): npm install -g @angular/cli
- JDK 11 o superior (para ejecutar el backend de Spring Boot):
- Maven (para la construcción y ejecución del proyecto Spring Boot) 
- SQL Workbench compatible con bases de datos MySQL
- Postman (para probar las APIs): Descargar Postman

1. Base de Datos (SQL)
Importar la Base de Datos
Abre SQL Workbench o cualquier herramienta compatible con MySQL.
	-Conéctate a tu base de datos MySQL.
	-Importa el archivo citas_proyecto.sql:
	-Abre el archivo citas_proyecto.sql en la herramienta.
	-Ejecuta las consultas para crear las tablas y cargar los datos en la base de datos.

2. Uso de Postman
El archivo POSTMAN IMG/ contiene imágenes con ejemplos de las peticiones de API que puedes realizar. Estas imágenes te servirán como referencia para probar las rutas del backend.

3. Instrucciones para el Frontend (Angular)
Importar el Proyecto en Visual Studio Code
    -Abre Visual Studio Code.
    -En Visual Studio Code, selecciona "Abrir carpeta" (Open Folder).
    -Navega hasta la carpeta donde está el proyecto Angular y selecciona la carpeta citas_proyecto.
    -Espera a que Visual Studio Code cargue el proyecto y las dependencias.
    -Ctrl + Ñ, colocar en el terminal npm install
    -Una vez que las dependencias se hayan instalado, ejecuta el servidor de desarrollo Angular con el siguiente comando ng serve
    -Abre http://localhost:4200/ para ver la aplicación en acción.

4. Instrucciones para el Backend (Spring Boot)
Abre Spring Tool Suite.
 -En la barra de menú, selecciona Archivo > Importar (File > Import).
 -Elige Proyecto existente en espacio de trabajo.
 -Navega hasta la carpeta del backend cita_proyecto y selecciona la carpeta que contiene el archivo pom.xml.
 -Haz clic en Finalizar (Finish).
Ejecutar el Proyecto
 -Una vez importado el proyecto, busca el archivo.
 -Ir al Boot dashboard, click derecho y run, ejecutar cita_proyecto, y entrar en open web browser
 -El servidor de backend debería estar corriendo en http://localhost:8080/.

